ยินดีต้อนรับกลับ.
มาเรียนรู้วิธีสร้างกราฟกราฟของเราเองเมื่อคุณดูพวกมันดูน่ากลัวมาก
แต่นี่คือสิ่งที่เราได้เรียนรู้เครื่องมือที่จำเป็นในการสร้างกราฟเพราะกราฟถูกสร้างขึ้นจากโครงสร้างข้อมูลอื่น ๆ
จำไดอะแกรมไดอะแกรมของกราฟอะคิลิกกำกับไว้โครงสร้างข้อมูลจำนวนมากที่เราได้เล่นจนถึงตอนนี้สามารถสร้างบางสิ่งเช่นนี้โดยใช้ต้นไม้และรายการลิงก์
ฉันหมายถึงมันดูคล้ายกัน
คุณมีโหนดที่มีลูก ๆ และพอยน์เตอร์ต่าง ๆ ใช้ความรู้นั้น
ลองมาพูดถึงวิธีเริ่มคิดเกี่ยวกับกราฟหรืออย่างน้อยวิธีคิดเกี่ยวกับการสร้างกราฟ
มีสามวิธีที่พวกเขาสามารถคิดได้
ครั้งแรกเรียกว่ารายการขอบและฉันมีตัวอย่างสำหรับคุณที่เราสามารถใช้เพื่อสร้างบางสิ่งเช่นนี้
สมมติว่าเราต้องการสร้างกราฟนี้ว่าเราจะทำสิ่งนี้อย่างไร
ด้วยรายการขอบเราสามารถพูดได้ว่ากราฟ Konst เท่ากับอะไรเช่นนี้
ตอนนี้เรามาดูสิ่งที่ฉันทำที่นี่
ฉันมีอาร์เรย์และภายในอาร์เรย์นี้ฉันมีหนึ่งสองสามสี่รายการที่ตัวเอง
พวกเขาคือการแข่งขัน
แต่ถ้าเราดูกราฟอาร์เรย์ก็บอกการเชื่อมต่อ
นั่นคือเรามีศูนย์และสองเป็นรายการแรกในอาร์เรย์
เรามีสองและสามเป็นอาร์เรย์ที่สองภายในอาร์เรย์และจากนั้นสองและหนึ่งและหนึ่งและหนึ่งและสามรายการขอบเพียงแสดงการเชื่อมต่อที่ศูนย์เชื่อมต่อกับ 2 และ
2 เชื่อมต่อกับศูนย์
สองเชื่อมต่อกับสามสามเชื่อมต่อกับ 2 ถึง 1 1 ถึง 3
เป็นต้นไปค่อนข้างง่าย
มีอีกวิธีหนึ่งที่เรียกว่า adjacency หรือ list ที่อยู่ติดกันและในกรณีนี้เราสามารถสร้างกราฟโดยที่ index เป็น
note และค่าคือ nodes ที่อยู่ข้างๆ
ถ้าอย่างนั้นที่นี่เราสามารถใช้อาร์เรย์ที่เราสามารถใช้วัตถุที่เราสามารถใช้รายการที่เชื่อมโยง
แต่สมมุติว่าในดัชนี 0 รายการแรก 0 เชื่อมต่อกับ 2
ดัชนีของหนึ่งนั่นคือโหนดหนึ่งเชื่อมต่อกับ 2 และสามดัชนีของสองเชื่อมต่อกับ 0 1 และ 3 และสุดท้ายดัชนี 3 หรือ No3 เชื่อม
ถึง 1 และ 2
และคุณยังสามารถทำสิ่งต่าง ๆ ข้างต้นกับวัตถุที่มันอาจชัดเจน
และถ้าค่าของโหนดเป็นค่าอื่นที่ไม่ใช่ตัวเลขคุณสามารถให้ค่าจริง
ดังนั้นคีย์และค่า
และนี่เป็นประโยชน์อย่างมากกับวัตถุถ้าคุณมี
อย่างที่ฉันบอกว่าไม่ใช่เลขลำดับตามที่เราทำในตัวอย่างนี้
และเมื่อเราใช้กราฟของเราเองเราจะใช้รายการที่อยู่ติดกันโดยใช้วัตถุ
และคุณจะเห็นสิ่งที่ฉันหมายถึง
ในที่สุดฉันต้องการแสดงวิธีสุดท้ายในการแสดงกราฟ
มันเรียกว่าเมทริกซ์ที่อยู่ติดกันและเมทริกซ์ที่อยู่ติดกันจะมีลักษณะคล้ายกับเมทริกซ์นี้จะมีค่าเป็นศูนย์และอันที่ระบุว่าโหนด X มีการเชื่อมต่อกับโหนด y
หรือไม่
ศูนย์หมายความว่าไม่มีใครหมายความว่าใช่
และถ้าคุณมีวิธีทำกราฟคุณสามารถเพิ่มน้ำหนักได้ที่นี่แทน 1 และ 0
ดังนั้นพวกเขาจึงสามารถเป็นตัวเลขได้
ฉันจะไม่พิมพ์มันออกมาเพราะฉันจะเจาะคุณจนตาย แต่นี่เป็นตัวแทนเดียวกับที่เราทำกับรายการที่อยู่ติดกันอย่างน้อยคราวนี้กับเมทริกซ์ที่อยู่ติดกัน
มันหมายความว่าอะไร
ดัชนีของ 0 มีการเชื่อมต่อกับ 0 1 2 0 0 เชื่อมต่อกับสอง
จากนั้นไม่มีใครเชื่อมต่อกับสองและสามโหนด 2 เชื่อมต่อกับ 0 1 และ 3
และคุณสามารถดูว่ามันคล้ายกันมากกับที่นี่และโหนด 4 เชื่อมต่อกับหนึ่งและสองเหมือนที่นี่
และอีกครั้งแทนที่จะเป็นสนามแข่งคุณสามารถใช้วัตถุที่นี่และมอบกุญแจและค่าให้กับมัน
ถ้านี่คือวัตถุมันจะเป็นศูนย์หนึ่งถึงสาม
และถ้าเราไปดูภาพคุณจะเห็นว่าพวกเขามีสามวิธีในการอธิบายกราฟ
เมทริกซ์คำคุณศัพท์
และเพราะมันมีน้ำหนัก
คุณเห็นว่ามีตัวเลขอยู่ที่นี่แทนที่จะเป็น 1
เรามีรายการ adjacency
ซึ่งดูเหมือนว่าที่นี่มีตารางแฮชที่มีค่าและยังมีรายการที่มีคุณสมบัติพิเศษของน้ำหนัก
เพราะนี่เป็นวิธีทำกราฟและคุณสามารถดูน้ำหนักได้เช่นกันในรายการ adjacency
แต่เราเพิ่งดูตัวเลขจำนวนมาก
ฉันคิดว่าถึงเวลาแล้วที่เราจะสร้างกราฟของเราเองเพื่อสรุปความเข้าใจของเรา
ฉันจะดูในถัดไป
บ๊อบบี้.